# Македонски

`camera-trail` е програма која преку користење на конектирана камера, секој доволно силен извор на светлина станува алатка за цртање на екранот. 
Постојат 4 алатки на цртање:
* нормална
* виножито
* Game of Life 
* песок

## Контроли
* За да користите една од четирите алатки за цртање, притиснете 1, 2, 3 или 4 за нормалната, виножито, Game of Life или песок алатката, ресективно.
* Додека ја користите првата или втората алатка, можете да стиснете `Left Ctrl` за цртање без автоматско избледување/бришење на нацртаните линии. 
* Може да стиснете `Space` со било која алатка за да го избришете екранот

## Користење на веќе-компајлираната верзија на програмата
1) Одете кај `Releases` делот од овој репозиториум (https://github.com/limepixl/camera-trail/releases)
2) Стиснете на делот Assets под најновата верзија на програмата
3) Стиснете на camera-trail.zip 
4) Копирајте го фолдерот од .zip архивата на вашето пожелно место (мора да го извадите/extract-нете фолдерот од .zip архивата)
5) Извршете ја програмата

## Самостојно компајлирање на executable
1) Инсталирајте Visual Studio Community Edition или повисока верзија
2) Отворете го проектот на програмата преку извршување на `camera-trail.sln`
3) Одберете ја x86 платформата и Release конфигурацијата
4) Стиснете Build
5) Копирајте ги .dll библиотеки од `camera-trail/thirdparty/escapi3/bin/Win32/` во директориумот каде што се наоѓа новокомпајлираната програма `Release/`
6) Извршете ја програмата

## Забелешки
* Ако програмата веднаш се исклучува при егзекуција, најверојатно не ја детектира вашата камера. Во најголем број од случаите ова е хардверски дефект, и затоа пробајте да ја реконектирате. Ако вашата камера не е поддржана од Windows 10, најверојатно е дека не би била поддржана ни од оваа програма.
* Ако програмата е обележена како можен злонамерен софтвер, ова е поради немањето на signature на програмата. Бидејќи ова е прилично едноставна програма, можете да го отворите кодот за да се уверите дека нема злонамерен код. Ако сакате, можете сами да ја компајлирате програмата, како што е опишано погоре.
